# 各种溢出OOM

参考：https://zhuanlan.zhihu.com/p/95150243

------



## &sect; 堆溢出

报错信息：`java.lang.OutOfMemoryError: Java heap space`

原因：<font color='#02C874'>**存活的对象太多**</font>

> 无法在 Java 堆中分配对象
> 应用程序保存了无法被GC回收的对象。
> 应用程序过度使用 finalizer。

------

## &sect; 栈溢出

> - 如果线程请求的栈深度大于虚拟机所允许的深度，将抛出StackOverflowError 异常；
> - <font color='red'>如果虚拟机栈可以动态扩展，当扩展时无法申请到足够的内存时会抛出 OutOfMemoryError 异常。</font>

1. <font color='#02C874'>**如果是StackOverflowError，检查代码是否递归调用方法等**</font>

2. <font color='#02C874'>**如果是OutOfMemoryError，检查是否有==死循环创建线程==等，通过-Xss降低的每个线程栈大小的容量`java.lang.OutOfMemoryError: unable to create new native thread`**</font>

------

## &sect; 方法区溢出

方法区，（又叫永久代，JDK8后，元空间替换了永久代），用于存放Class的相关信息，如类名、访问修饰符、常量池、字段描述、方法描述等。<font color='#02C874'>**运行时产生大量的类，会填满方法区，造成溢出。**</font>

`Caused by: java.lang.OutOfMemoryError: Metaspace`

原因:

- <font color='red'>使用CGLib生成了大量的代理类，导致方法区被撑爆</font>
- 在Java7之前，频繁的错误使用String.intern方法
- 大量jsp和动态产生jsp
- 应用长时间运行，没有重启

------

## &sect; 直接内存溢出

在JDK1.4 中新加入了<font color='red'>**NIO(New Input/Output)类，它可以使用 native 函数库直接分配堆外内存，然后通过一个存储在Java堆中的 DirectByteBuffer 对象作为这块内存的引用进行操作**</font>。这样能在一些场景中显著提高性能，因为避免了在 Java 堆和 Native 堆中来回复制数据。

`java.lang.OutOfMemoryError: Direct buffer memory`

原因

- 本机直接内存的分配虽然不会受到Java 堆大小的限制，但是受到本机总内存大小限制。
- 直接内存由 -XX:MaxDirectMemorySize 指定，如果不指定，则默认与Java堆最大值（-Xmx指定）一样。
- <font color='red'>NIO程序中，使用==ByteBuffer.allocteDirect(capability)分配的是直接内存==，可能导致直接内存溢出。</font>

------

## &sect; GC overhead limit exceeded

- 这个是JDK6新加的错误类型，==一般都是堆太小导致的。==
- Sun 官方对此的定义：超过98%的时间用来做GC并且回收了不到2%的堆内存时会抛出此异常。

------

## &sect; 总结

常见OOM异常：

> ```java
> java.lang.OutOfMemoryError: Java heap space
> java.lang.OutOfMemoryError: unable to create new native thread
> java.lang.OutOfMemoryError: Metaspace
> java.lang.OutOfMemoryError: Direct buffer memory
> java.lang.OutOfMemoryError: GC overhead limit exceeded
> ```

