# 接口与抽象类

参考：https://www.cnblogs.com/dolphin0520/p/3811437.html

## &sect; 抽象类

> ==**抽象方法必须用abstract关键字进行修饰。如果一个类含有抽象方法，则称这个类为抽象类**==，抽象类必须在类前用abstract关键字修饰。因为抽象类中含有无具体实现的方法，==**所以不能用抽象类创建对象。**==

**<font color='red'>==抽象类就是为了继承而存在的==，如果你定义了一个抽象类，却不去继承它，那么等于白白创建了这个抽象类，因为你不能用它来做任何事情。</font>**对于一个父类，如果它的某个方法在父类中实现出来没有任何意义，必须根据子类的实际需求来进行不同的实现，那么就可以将这个方法声明为abstract方法，此时这个类也就成为abstract类了。

------

### &sect; 抽象类与普通类的区别

> - <font color='red'>**抽象方法必须为==public或者protected==（因为如果为private，则不能被子类继承，子类便无法实现该方法），缺省情况下默认为public。**</font>
>
> - 抽象类不能用来创建对象；
> - 如果一个类继承于一个抽象类，则==***子类必须实现父类的抽象方法***==。==如果子类没有实现父类的抽象方法，则必须将子类也定义为为abstract类。==

------

## &sect; 接口

Java语言设计者的初衷，它是***<font color='red' size=4.5>对行为的抽象</font>***

接口中可以含有变量和方法。但是要注意，接口中的变量会被隐式地指定为==***public static final***==变量（并且只能是public static final变量，用private修饰会报编译错误），而方法会被隐式地指定为==***public abstract***==方法且只能是public abstract方法（用其他关键字，比如private、protected、static、 final等修饰会报编译错误），并且接口中所有的方法不能有具体的实现，也就是说，==***接口中的方法必须都是抽象方法***==。从这里可以隐约看出接口和抽象类的区别，接口是一种极度抽象的类型，==它比抽象类更加“抽象”，并且一般情况下不在接口中定义变量。==



> 允许一个类遵循多个特定的接口。如果一个非抽象类遵循了某个接口，就必须实现该接口中的<font color='red' size=4.5>***所有方法***</font>。==**对于遵循某个接口的抽象类，可以不实现该接口中的抽象方法。**==

------



## &sect; 抽象类与接口的区别

### &sect; ==语法层面上的区别==

> 　1）抽象类可以提供成员方法的实现细节(==***可存在非抽象方法***==），而==接口中只能存在public abstract 方法；==
>
> 　2）<font color='red'>抽象类中的成员变量可以是各种类型的，而接口中的成员变量只能是==`public static final`==类型的；</font>
>
> 　3）==***接口中不能含有静态代码块以及静态方法，而抽象类可以有静态代码块和静态方法；***==
>
> 　4）***<font color='red'>一个类只能继承一个抽象类，而一个类却可以实现多个接口。</font>***

------

### &sect; ==设计层面上的区别==

> -  **<font color='red'>抽象类是对一种事物的抽象，即对类抽象，而接口是对行为的抽象。抽象类是对整个类整体进行抽象，包括属性、行为，但是接口却是对类局部（行为）进行抽象。</font>**

举个简单的例子，飞机和鸟是不同类的事物，但是它们都有一个共性，就是都会飞。那么在设计的时候，可以将飞机设计为一个类Airplane，将鸟设计为一个类Bird，==但是不能将 飞行 这个特性也设计为类，因此它只是一个行为特性，并不是对一类事物的抽象描述==。此时可以将 飞行 设计为一个接口Fly，包含方法fly( )，然后Airplane和Bird分别根据自己的需要实现Fly这个接口。然后至于有不同种类的飞机，比如战斗机、民用飞机等直接继承Airplane即可，对于鸟也是类似的，不同种类的鸟直接继承Bird类即可。从这里可以看出，==***继承是一个 "是不是"的关系，而 接口 实现则是 "有没有"的关系。***==如果一个类继承了某个抽象类，则子类必定是抽象类的种类，而接口实现则是有没有、具备不具备的关系，比如鸟是否能飞（或者是否具备飞行这个特点），能飞行则可以实现这个接口，不能飞行就不实现这个接口。

------

> - 设计层面不同，<font color='red'>抽象类作为很多子类的父类，它是一种==模板式设计==。而接口是一种==行为规范==，它是一种==辐射式设计==</font>。

​	什么是模板式设计？最简单例子，大家都用过ppt里面的模板，如果用模板A设计了ppt B和ppt C，ppt B和ppt C公共的部分就是模板A了，==如果它们的公共部分需要改动，则只需要改动模板A就可以了，不需要重新对ppt B和ppt C进行改动。==

​	而辐射式设计，比如某个电梯都装了某种报警器，一旦要更新报警器，就必须全部更新。

> ***<font color='green' size=5>也就是说对于抽象类，如果需要添加新的方法，可以直接在抽象类中添加具体的实现，子类可以不进行变更；而对于接口则不行，如果接口进行了变更，则所有实现这个接口的类都必须进行相应的改动。</font>***

