# 聚集索引与覆盖索引

https://www.cnblogs.com/amunote/p/10351177.html

！！！！！https://zhuanlan.zhihu.com/p/39293940

------

## 聚集索引

> <font color='red'>***索引中键值的逻辑顺序决定了表中相应行的物理顺序（索引中的数据物理存放地址和索引的顺序是一致的），可以这么理解：只要是索引是连续的，那么数据在存储介质上的存储位置也是连续的。***</font>

聚集索引就像我们根据拼音的顺序查字典一样，可以大大的提高效率。==**在经常搜索一定范围的值时，通过索引找到第一条数据，根据物理地址连续存储的特点，然后检索相邻的数据，直到到达条件截至项。**==

InnoDB引擎的数据文件本身就是索引文件，叶节点包含了完整的数据记录。因为InnoDB的数据文件本身要按主键聚集，所以InnoDB要求表必须有主键（MyISAM可以没有），如果没有显式指定，则MySQL系统会自动选择一个可以唯一标识数据记录的列作为主键，如果不存在这种列，则MySQL自动为InnoDB表生成一个隐含字段作为主键。InnoDB引擎会为每张表都加一个聚集索引，而聚集索引指向的的数据又是以物理磁盘顺序来存储的，自增的主键会把数据自动向后插入，避免了插入过程中的聚集索引排序问题。如果对聚集索引进行排序，这会带来磁盘IO性能损耗是非常大的。

------



## 非聚集索引

<font color='red'>***索引的逻辑顺序与磁盘上的物理存储顺序不同。非聚集索引的键值在逻辑上也是连续的，但是表中的数据在存储介质上的物理顺序是不一致的，即记录的逻辑顺序和实际存储的物理顺序没有任何联系。索引的记录节点有一个数据指针指向真正的数据存储位置。***</font>

非聚集索引就像根据偏旁部首查字典一样，字典前面的目录在逻辑上也是连续的，但是查两个偏旁在目录上挨着的字时，字典中的字却很不可能是挨着的。

MyISAM引擎使用B+Tree作为索引结构，叶节点的data域存放的是数据记录的地址，它的数据文件和索引文件是分开独立存储的，因此它的索引是非聚集索引。

------



## 非聚集索引的二次查询问题

非聚集索引叶节点仍然是索引节点，只是有一个指针指向对应的数据块，此如果使用非聚集索引查询，而<font color='red'>***查询列中包含了其他该索引没有覆盖的列，那么他还要进行第二次的查询，查询节点上对应的数据行的数据。聚集索引无需二次查询***</font>

**解决方式**：使用==**复合索引**==。

建立两列以上的索引，即可查询复合索引里的列的数据而不需要进行回表二次查询，如index(col1, col2)，执行下面的语句：

```sql
select col1, col2 from t1 where col1 = '213';
```

要注意使用复合索引需要满足==**最左侧索引的原则**==，<font color='red'>***也就是查询的时候如果where条件里面没有最左边的一到多列，索引就不会起作用。***</font>

### 总结

- <font color='red'>聚集索引一个表只能有一个，而非聚集索引一个表可以存在多个</font>

- <font color='red'>聚集索引存储记录是物理上连续存在，而非聚集索引是逻辑上的连续，物理存储并不连续</font>

------



## 2、覆盖索引

https://blog.csdn.net/jh993627471/article/details/79421363

> **如果索引包含所有满足查询需要的数据的索引成为覆盖索引(Covering Index)，==即满了的复合索引==也就是平时所说的<font color='red'>不需要回表操作。</font>**



------



### 覆盖索引的好处：

1. 索引大小远小于数据行大小。因而，如果只读取索引，则能极大减少对数据访问量。
2. 索引按顺序储存。对于IO密集型的范围查询会比随机从磁盘读取每一行数据的IO要少。
3. 避免对主键索引的二次查询。二级索引的叶子节点包含了主键的值，如果二级索引包含所要查询的值，则能避免二次查询主键索引（聚簇索引，聚簇索引既存储了索引，也储存了值）。

------



