# 前后端分离与RESTful架构



## &sect; 前后端分离

> <font color='#02C874' size=4>***为了解耦前端和后端的设计、开发、部署。不能为了分离而分离，前后端开发需要人力成本，各种成本。它本质是项目管理问题，不是技术问题。***</font>

------



## &sect; RESTful架构

参考： http://www.ruanyifeng.com/blog/2011/09/restful.html

>  全称**Representational State Transfer, 即<font color='red' size=5>*"表现层状态转化"*</font>**

### 1、核心概念

>1. **资源(Resources)**：**所谓"资源"，就是网络上的一个实体，或者说是网络上的一个==具体信息==。**它可以是一段文本、一张图片、一首歌曲、一种服务，总之就是一个具体的实在。你可以==用一个URI（统一资源定位符）指向它==，每种资源对应一个特定的URI。要获取这个资源，访问它的URI就可以，因此URI就成了每一个资源的地址或独一无二的识别符。
>
>  ==所谓"上网"，就是与互联网上一系列的"资源"互动，调用它的URI==。
>
>2. **表现层(Representation)**："资源"是一种信息实体，它可以有多种外在表现形式。**我们把<font color='red'>"资源"具体呈现出来的形式，叫做资源的"表现层"（Representation）。</font>**
>
>3. **状态转化（State Transfer）**:  访问一个网站，就代表了==**客户端和服务器的一个互动过程**==。在这个过程中，势必涉及到==数据与状态的转化==。
>
>  互联网通信协议HTTP协议，是一个无状态协议。这意味着，所有的状态都保存在服务器端。因此，**<font color='red'>如果客户端想要操作服务器，必须通过某种手段，让服务器端发生"状态转化"（State Transfer）</font>。而这种转化是建立在表现层之上的，所以就是"表现层状态转化"。**
>
>
>4. 客户端用到的手段，只能是==HTTP协议==。具体来说，<font color='red'>就是HTTP协议里面，四个表示操作方式的动词：GET、POST、PUT、DELETE。它们分别对应四种基本操作：**GET用来获取资源，POST用来新建资源（也可以用于更新资源），PUT用来更新资源，DELETE用来删除资源。**</font>

------



### 2、综述

综合上面的解释，我们总结一下什么是RESTful架构：

　　<font color='#02C874' size=4>**（1）每一个URI代表一种资源；**</font>

　　<font color='#02C874' size=4>**（2）客户端和服务器之间，传递这种资源的某种表现层；**</font>

　　<font color='#02C874' size=4>**（3）客户端通过四个HTTP动词，对服务器端资源进行操作，实现"*表现层状态转化*"。**</font>

------



### 3、误区

>1. **最常见的一种设计错误，就是URI包含==动词==。**因为"资源"表示一种实体，所以应该是名词，URI不应该有动词，动词应该放在HTTP协议中。
>
>   举例来说，某个URI是/posts/show/1，其中show是动词，这个URI就设计错了，正确的写法应该是/posts/1，然后用GET方法表示show。
>
>2. **另一个设计误区，就是在URI中加入版本号**：因为不同的版本，可以理解成同一种资源的不同表现形式，所以应该采用同一个URI。版本号可以在HTTP请求头信息的Accept字段中进行区分